Repository: zzorba/arkham-cards-data
Catalog: i18n/*/campaigns/side/read_*_die.po
Languages: ko, zh

source: Read or Die
ko: 책이 아니면 죽음을
zh: 死亡閱讀(暫譯)

source: Daisy Walker’s deck must include at least 4 [[Tome]] assets. [[Tome]] weaknesses do not count toward this total.
ko: ‘데이지 워커’의 덱에는 [[서적]] 자산이 4개 이상 포함되어야 합니다([[서적]] 약점을 제외하고 4개 이상이어야 합니다).
zh: 黛西·沃克的牌組必需至少包含4張[[書籍]]支援卡，[[書籍]]弱點卡不計算在內。

source: You’ve spent your entire life reading. As a child, it was but a simple interest in harmless stories. Grisly stories, to be sure, but harmless nonetheless. Your fascination with horror and the macabre earned you the nickname “Spooks” among your friends and classmates. But as you grew, so too did this fascination, until it bordered on obsession. Your appetite for horror evolved from mystery and make-believe to something more. Something <i>real</i>. When you discovered John Dee’s translation of The Necronomicon, you knew you’d finally found the true horror you had been secretly yearning for. If only you’d known what would be in store for you once you’d read that dreadful tome. You would have locked it back up in Henry Armitage’s restricted collection in the Orne Library and never opened it again. Or so you like to think. But even you cannot doubt the allure of the <i>Kitab al-Azif</i>. The Book of the Dead. That is why, when Dr. Armitage summoned you to the Orne Library, the dread in your bones predicted precisely what had occurred. “I don’t understand how this could have happened,” Dr. Armitage says as he surveys the destruction. The entire restricted collection is in tattered disarray. The Necronomicon lies open on a nearby table, its metal clasps broken apart. You run your fingers along its leathery, skin-like pages. Your eyes flit along the words in a familiar dance: <center><i>“They walk unseen and foul in lonely places where the Words have been spoken and the Rites howled through at their Seasons. The wind gibbers with Their voices, and the earth mutters with Their consciousness.”</i></center> Your throat tightens as you realize what must have occurred. Something has been unleashed, and you are the only one who can figure out how to stop it…
ko: 당신은 평생 책을 끼고 살아왔습니다. 소싯적엔 별로 해로울 것 없는 이야기들에 단순한 호기심을 느끼는 정도였습니다. 사실 좀 섬뜩한 이야기를 좋아했지만, 그런들 해로울 게 있겠습니까? 다만 으스스하고 소름 끼치는 이야기에 매료되었던지라 급우와 친구들에게 늘상 “귀신”이라는 별명으로 불렸습니다. 하지만 나이를 먹으면서 이런 관심도 점점 자라나 집착에 가까워졌습니다. 결국 미신과 신비주의적인 공포에 대한 욕심은 점점 자라나, 실존하는 공포를 탐닉하기에 이르렀습니다. 당신은 존 디 교수의 네크로노미콘 번역본을 발견하고서, 이것이야말로 지금껏 남몰래 갈망해왔던 참된 공포임을 깨달았습니다. 이 무시무시한 책을 읽기 전에 어떤 내용이 담겨 있는지 알았더라면 좋았을 텐데 말입니다... 그 책을 헨리 아미티지 교수가 관리하는 오른 도서관 제한 도서 구역에 처박아 넣고 다시는 열지 말았어야 했습니다. 그건 그저 생각뿐일는지도... 키타브 알 아지프, 네크로노미콘, 망자의 서 등등 다양한 이름으로 불려온 이 책을 너무나도 탐했다는 사실만은 부인할 수 없겠습니다. 그래서 아미티지 박사가 당신을 오른 도서관으로 불렀을 때, 무슨 일이 벌어졌을지 직감하며 뼛속까지 사무치는 두려움을 느꼈습니다. “어떻게 이런 일이 일어날 수 있단 말이오? 도무지 이해가...” 아미티지 박사가 박살 난 도서관 구획을 살펴보며 말했습니다. 제한 구역에 있던 장서 전체가 갈가리 찢겨나가 난장판이 되었습니다. 네크로노미콘은 책을 잠가 둔 금속 걸쇠가 찢긴 채로 근처 탁자 위에 펼쳐져 있었습니다. 당신의 손가락은 인간의 피부로 만든 것 같은 종잇장 위를 내달리며, 눈은 이곳저곳을 훑습니다. <center><i>“때가 도래하면 적막한 공간에 울부짖는 영창 소리가 퍼지고 보이지 않으나 사악한 존재가 출몰하리니. 바람은 그것의 목소리로 옅게 떨리며, 그것의 의지에 따라 땅이 울리노라.”</i></center> 무슨 일이 일어났는지 깨닫자 목이 멥니다. 네크로노미콘에서 뭔가가 풀려난 겁니다. 오직 당신만이 놈을 저지할 방법을 찾을 수 있습니다...
zh: 你一輩子都在讀書。小時候，只是簡單地沉浸在無害的故事之中。確切地說，儘管故事很嚇人，卻是無害的。你對恐怖和驚悚的迷戀使你在朋友和同學中贏得了“嚇人精”的綽號。但是隨著你的年齡增長，這種迷戀也跟著成長，漸漸地變成了一種痴迷。神秘和虛構開始無法滿足你對恐怖的胃口，你渴望更<i>真實</i>的東西。 當你發現約翰·迪伊的《死靈之書》譯本時，你知道自己終於找到了一直暗暗渴望的真正恐怖。只要你讀完這本可怕的書，你就會知道有什麼正在等待著你。然後你就會將它深鎖在奧恩圖書館的亨利·阿米蒂奇的禁忌藏書區，永遠不再打開。 也許，這只是你喜歡的幻想。然而你也無法抗拒《死靈之書》—亡者的典籍—的魅力。這就是為什麼當阿米蒂奇博士召喚你到奧恩圖書館時，你所感到的刺骨恐懼精確地預測了發生了什麼事。 「我不知道怎麼會發生這種事，」阿米蒂奇博士在調查破壞時說道。整個禁忌收藏都變得亂七八糟。《死靈之書》躺在附近的桌子上，書上的金屬扣環斷裂。你的手指滑過皮革般、有著皮膚觸感的書頁。你的眼睛隨著每個字跳動，像是跳著一支熟悉的舞蹈： <center><i>“他們走在偏僻的地方，看不見且汙穢，聖言在這裡被道出，儀式在他們的季節裡喧囂。狂風鼓譟著他們的聲音，大地低語著他們的意識。”</i></center> 當你意識到將要需發生的事情時，你的喉嚨一緊。有什麼東西已經被釋放了，而你是唯一知道該如何阻止它的人……

source: Investigator Setup
ko: 조사자 준비
zh: 調查員設置

source: Remove each non-weakness [[Tome]] asset from Daisy Walker’s deck. Set each of these assets aside, out of play
ko: ‘데이지 워커’의 덱에서 약점이 아닌 [[서적]] 자산을 모두 제거합니다. 이렇게 제거한 [[서적]] 자산을 모두 비플레이 상태로 치워 둡니다.
zh: 從黛西·沃克的牌組中移除所有非弱點的[[書籍]]支援卡。將這些書籍支援卡放置於場外。

source: Remove the original scenario reference card from the <i>Extracurricular Activity</i> encounter set from the game. Use the new scenario reference card provided in the downloadable <i>Read or Die</i> encounter set.
ko: <i>과외 활동</i> 조우 세트에 포함된 시나리오 참조 카드를 제거합니다. 그 대신 <i>책이 아니면 죽음을</i> 조우 세트에 포함된 시나리오 참조 카드를 사용합니다.
zh: 將原本<i>課外活動</i>遭遇組中的冒險參考卡牌移出遊戲。使用下載的<i>死亡閱讀</i>遭遇組中提供的新冒險參考卡牌。

source: Remove the original act and agenda deck from the <i>Extracurricular Activity</i> encounter set from the game. Build the act and agenda decks using only the new act and agenda cards provided in the downloadable <i>Read or Die</i> encounter set.
ko: <i>과외 활동</i> 조우 세트에 포함된 주요목적, 주요사건 덱을 제거합니다. 그 대신, <i>책이 아니면 죽음을</i> 조우 세트에 포함된 주요목적, 주요사건 카드만을 사용해서 주요목적 덱과 주요사건 덱을 구성합니다.
zh: 將原本<i>課外活動</i>遭遇組中的場景與密謀卡牌移出遊戲。僅用下載的<i>死亡閱讀</i>遭遇組中提供的新場景與密謀卡牌構建場景和密謀牌堆。

source: Remove the Faculty Offices <i>(The Hour is Late)</i> location, the Alchemy Labs location, the Alchemical Concoction story asset, The Experiment enemy, and the Professor Warren Rice story asset from the game. These cards are not used in this challenge scenario.
ko: ‘교수실<i>(시간이 늦었다)</i>’ 장소, ‘연금술 실험실’ 장소, ‘연금술 혼합물’ 이야기 자산, ‘실험체’ 적, ‘워렌 라이스 교수’ 이야기 자산을 게임에서 제거합니다. 이 카드는 이번 도전 시나리오에서 사용하지 않습니다.
zh: 將下列卡牌移出遊戲：教師辦公室 (夜色已深 )、煉金實驗室、煉金試劑、實驗體、沃倫·萊斯教授。這些卡牌不會在挑戰冒險中使用。

source: Put each of the remaining locations into play: Miskatonic Quad, Orne Library, Humanities Building, Student Union, Science Building, Administration Building, Dormitories, and Faculty Offices <i>(The Night is Still Young)</i>.
ko: ‘미스캐토닉 대학 안마당’, ‘오른 도서관’, ‘인문관’, ‘학생회관’, ‘과학관’, ‘행정관’, ‘기숙사’, ‘교수실<i>(아직 이른 밤)</i>’ 장소를 플레이 영역에 둡니다.
zh: 將剩餘的地點卡放置入場：大學廣場、奧恩圖書館、人文大樓、學生會、科學大樓、管理大樓、宿舍、教師辦公室 (夜色未深)。

source: Daisy Walker begins play at the Orne Library.
ko: ‘데이지 워커’는 ‘오른 도서관’에서 시작합니다.
zh: 黛西·沃克從奧恩圖書館開始遊戲。

source: Each other investigator begins play at the Miskatonic Quad.
ko: 나머지 조사자는 ‘미스캐토닉 대학 안마당’에서 시작합니다.
zh: 所有其他調查員從大學廣場開始遊戲。

source: <b>Since Dormitories and Faculty Offices start the game in play and Alchemy Labs is removed from the game, ignore any Forced abilities that would put these locations into play.</b>
ko: <b>게임을 시작할 때부터 ‘기숙사’, ‘교수실’이 플레이 상태이고 ‘연금술 실험실’은 게임에서 제거되었으므로, 이러한 장소를 플레이 영역에 두려 하는 강제 기능은 모두 무시합니다.</b>
zh: <b>由於宿舍與教師辦公室已經在場上，且煉金實驗室已經移出遊戲，忽略任何會將這些地點放置入場的強制能力。</b>

source: Shuffle each of the set-aside [[Tome]] assets previously removed from Daisy Walker’s deck and place 1 of them facedown beneath each location except for the Miskatonic Quad, starting with the locations farthest from the Orne Library. Place each remaining set-aside [[Tome]] asset facedown beneath the Orne Library.
ko: 앞서 ‘데이지 워커’의 덱에서 제거하여 치워 두었던 [[서적]] 자산을 모두 섞습니다. 이렇게 섞은 [[서적]] 자산을 ‘미스캐토닉 대학 안마당’을 제외하고, 플레이 상태인 모든 장소 밑에 무작위로 1장씩 뒷면이 보이게 둡니다(‘오른 도서관’에서 먼 장소부터 시작해서 둡니다). 그러고 나서도 [[서적]] 자산이 남아 있다면, 남은 [[서적]] 자산을 모두 ‘오른 도서관’ 밑에 뒷면이 보이게 둡니다.
zh: 將先前從黛西·沃克的牌組移出並置於一旁的[[書籍]]支援卡面朝下地混洗，在大學廣場以外的地點卡下各放置一張，從距離奧恩圖書館最遠的地點開始。將所有剩餘的[[書籍]]支援卡面朝下放置於奧恩圖書館下。

source: For example, if Daisy Walker previously set 12 [[Tome]] assets aside, 1 would be placed facedown beneath each location except for Miskatonic Quad, and the remaining 6 would be placed beneath Orne Library
ko: 예시: ‘데이지 워커’가 앞서 [[서적]] 자산 12장을 치워 두었습니다. 이 경우, ‘미스캐토닉 대학 안마당’을 제외하고, 모든 장소 밑에 뒷면으로 1장씩 놓아야 합니다. 나머지 6장은 ‘오른 도서관’ 밑에 놓아야 합니다.
zh: 舉例來說，假如黛西·沃克原先持有12張[[書籍]]支援卡，除了大學廣場以外的地點下都各放置一張，剩餘的6張放置在奧恩圖書館下

source: Put the “Jazz” Mulligan story asset into play at the Science Building.
ko: ‘재즈 멀리건’ 이야기 자산을 플레이 영역 중 ‘과학관’에 둡니다.
zh: 將“爵士”馬利根放置於科學大樓。

source: Place the Namer of the Dead enemy (provided in the downloadable <i>Read or Die</i> encounter set) into play at the Orne Library, unengaged and exhausted.
ko: 망자를 호명하는 자’ 적을 플레이 영역 중 ‘오른 도서관’에 누구와도 교전하지 않은 소진 상태로 둡니다.
zh: 將亡人呼名者(在下載的<i>死亡閱讀</i>遭遇組中)生成於奧恩圖書館，處於未交戰且消耗狀態。

source: Daisy Walker takes control of the Dr. Henry Armitage story asset. (If Dr. Henry Armitage is already part of an investigator’s deck, search that investigator’s deck for Dr. Henry Armitage and put him into play under Daisy Walker’s control.)
ko: ‘데이지 워커’는 ‘헨리 아미티지 박사’ 이야기 자산을 조종합니다(이미 어느 조사자의 덱에 ‘헨리 아미티지 박사’가 있다면, 해당 조사자의 덱에서 ‘헨리 아미티지 박사’를 찾아서 ‘데이지 워커’의 플레이 영역에 두고 ‘데이지 워커’가 조종합니다).
zh: 黛西·沃克控制亨利·阿米蒂奇博士。(如果亨利·阿米蒂奇博士已經在某位調查員的牌組之中，搜尋該調查員的牌組，找出亨利·阿米蒂奇博士並且將其置於黛西·沃克的控制下)。

source: Daisy Walker must either upgrade The Necronomicon <i>(John Dee Translation)</i> to its advanced version, or downgrade the advanced version of Daisy’s Tote Bag to its original version
ko: ‘데이지 워커’는 기본판의 ‘네크로노미콘<i>(존 디 번역본)</i>’을 <i>책이 아니면 죽음을</i> 조우 세트에 포함된 강화된 ‘네크로노미콘<i>(존 디 번역본)</i>’으로 강화해야 합니다 (또는) 강화된 ‘데이지의 토트백’을 기본판에 포함된 ‘데이지의 토트백’으로 약화시켜야 합니다.
zh: 黛西·沃克必需將死靈之書(約翰‧迪伊譯本)升級到其進階版，或者將進階版的黛西的手提包還原成其原始版。

source: Upgrade to advanced The Necronomicon
ko: ‘네크로노미콘<i>(존 디 번역본)<i>’ 카드를 강화
zh: 升級到進階版的死靈之書(約翰‧迪伊譯本)

source: Downgrade from advanced Daisy's Tote Bag
ko: 강화된 ‘데이지의 토트백’ 카드를 약화
zh: 還原成原始版的黛西的手提包

source: Daisy Walker may either upgrade Daisy’s Tote Bag to its advanced version, or downgrade the advanced version of The Necronomicon <i>(John Dee Translation)</i> to its original version.
ko: ‘데이지 워커’는 기본판의 ‘데이지의 토트백’을 <i>책이 아니면 죽음을</i> 조우 세트에 포함된 강화된 ‘데이지의 토트백’으로 강화해도 됩니다 (또는) 강화된 ‘네크로노미콘<i>(존 디 번역본)</i>’을 기본판에 포함된 ‘네크로노미콘<i>(존 디 번역본)</i>’으로 약화시켜도 됩니다.
zh: 黛西·沃克可以將黛西的手提包升級到其進階版，或將進階版的死靈之書(約翰‧迪伊譯本)還原成其原始版。

source: Upgrade to advanced Daisy's Tote Bag
ko: ‘데이지의 토트백’ 카드를 강화
zh: 升級到進階版的黛西的手提包

source: Downgrade advanced The Necronomicon
ko: 강화된 ‘네크로노미콘<i>(존 디 번역본)</i>’ 카드를 약화
zh: 還原成原始版的死靈之書(約翰‧迪伊譯本)

source: How many [[Tome]] assets did Daisy Walker have in play at the end of the scenario?
ko: 게임이 끝날 때 ‘데이지 워커’가 조종하고 있던 [[서적]] 자산은 몇 개입니까?
zh: 在冒險結束時，黛西·沃克持有的[[書籍]]支援卡總數？

source: Tome assets:
ko: [[서적]] 자산:
zh: 書籍支援卡：

source: Each investigator besides Daisy Walker earns experience equal to the Victory X value of each card in the victory display.
ko: 다른 모든 조사자는 승점 더미에 있는 카드의 승점값만큼 경험치를 얻습니다.
zh: 黛西·沃克以外的每位調查員獲得等同於勝利牌區中勝利點數總值的經驗。

source: Daisy Walker earns experience equal to either the combined Victory X value of each card in the victory display, or equal to the number of [[Tome]] assets she had in play at the end of the game, whichever is higher.
ko: ‘데이지 워커’는 다음 중 더 높은 값만큼 경험치를 얻습니다. - 승점 더미에 있는 카드의 승점값 합계. - 게임이 끝날 때 ‘데이지 워커’가 조종하고 있던 [[서적]] 자산의 개수.
zh: 黛西·沃克獲得等同於勝利牌區中勝利點數的總值的經驗，或等同於冒險結束時場上她所持有的[[書籍]]總數的經驗，兩者取較高的數字。

source: When you wake, the floor of the library is a mess of scattered paper and torn books. The Necronomicon lies in front of you, its metal clasp sealing it shut once more. Hopefully, whatever presence had been unleashed is safely stored within. But you can’t risk the grimoire staying here—it is far too dangerous to be left alone. You stuff the tome into your tote bag, knowing only you can keep it safe…or keep others safe from it.
ko: 정신을 차려 보자 도서관 마루는 찢어진 책이며 종잇장으로 난장판이 되어 있었습니다. 눈앞에 놓여 있는 네크로노미콘의 금속 걸쇠는 다시 한번 굳게 잠겼습니다. 네크로노미콘에서 풀려났던 존재가 다시 안전하게 구속되었길 바랍니다. 하지만 이걸 도서관에 홀로 남겨두는 건 너무나 위험합니다. 당신은 네크로노미콘을 토트백에 쑤셔 넣습니다. 오직 당신만이 이 책을 안전하게 보관할 수 있기에... 그리고 네크로노미콘 속의 존재로부터 다른 이들을 지킬 방법은 이것뿐이기에.
zh: 當你醒來時，圖書館的地板上滿是零散的紙張和書本。《死靈之書》就在你的面前，它的金屬扣環再次將其封印。你希望任何已被釋放的存在都已經被安全地封存在其中。 但你不能冒險將這本魔典留在這裡——獨自存放在這裡太危險了。你將《死靈之書》塞進自己的手提包，心知只有自己可以保證它的安全……或保護其他人不受它的傷害。

source: You stuff the tome back into your tote bag. You can only hope that the entity that was unleashed won’t cause further harm…
ko: 당신은 그저, 세상에 풀려난 존재가 더는 해를 끼치지 않기만을 바라며 토트백에 책을 다시 쑤셔박습니다...
zh: 你將《死靈之書》塞回手提包中。你只能祈禱已被釋放的存在不會造成進一步的傷害……
